’ LIB. V. CAP. 25, 2²6. 181

collocatam putat, quum rerum causas alias ex aliis aptas
et necessitate nexas ridet3 quibus ab aeterno tempore
fluentibus in aeteruum, ratio tamen mensque moderatur.
Hac ille intuens atque suspiciens, vel potius omnes71
partes orasque circumspiciens, quanta rursus animi
tranquillitate humana et citeriora considerat! Hinc illa
cognitio virtutis exsistit: efflorescunt genera partesque
virtutum: invenitur, quid sit, quod natura spectet eu·
hemum in bouis, quod iu malis ultimum ; quo referenda
sint officia, quae degenda atatis ratio deligenda Qui-
bus et talibus rebus exquisitis, hoc vel maxime efficitur,
quod hac disputatione agimm, ut virtus ad beate viven-
dum sit se ipsa contenta Sequitur tertia, quaa perta
omnes partes sapientie manat et funditur, quae rem
delinit, genera dispertit, sequentia adjungit, perlecta
concludit, vera et falsa dijudicat, disserendiratio et
scientia Ex quaquam summa utilitas exsistit ed rea
ponderandas, tum maxime ingenua delectatio et digna
sapientiai, Sed haec otii. Transeat idem iste sapiens
ad rempublicam tuendam. Quid eo possit essa pre-
stantius, quum contineri prudentia utilitatem civium
cernat, justitia nihil in suam domum iuda derivet, re·
liquis utatur tot tam variisque uirtutibus? Adjunge
iunctum amicitiarum: in quo doctis positum est quum
consilium omnis vitoe consentiens et paeue conspirans,
tum summa jucunditas e quotidiano cultu atque victu.
Quid haec taudem rita desiderat, quo sit beatior? Cui
[rei], resarta tot tantisque gaudiis, furtum ipsa cedat
necesse est. Quod si gaudme talibus bouis animi, id
eat drtutibus, beatum est, omnesque sapientes his

gaudiis petrlruuntur: omncs eos confiteri beatos esse
necesse cs .

ΚΜ a, alumne u aarum assus unffi

 

