78 TUSCULAN. DISPUTATIONUM

62 XXVI. Videmusne, apud quos magistros eorum lu·
dorum, qui gymnici nominantur, magnus honos sit,
nullum ab iis, qui in id certamen descendant, devitari
dolorem? Apud quos autem venandi et equitandi laus
viget, qui banc petessant, nullum fugiunt dolorem.
Quid de nostris ambitionibus, quid de cupiditate bo
norum loquar? Qua flamma est, per quam non cucur·
rerint ii, qui hac olim punctis singulis colligebant?
ltaque semper Africanus Socraticum Xenophontem in
manibus habebat: cujus in primis laudabat illud, quod
diceret, eosdem labores non csse aque graves impera·
tori et militi, quod ipse honos laborem leviorem faceret

ttimperatorium. Sed tamen hoc eremitat in vulgus
insipientium opinio valeat honestatis, quum ipsam vi·
dere non possint. Itaque lama et multitudinis judicio
moventur, ut id honestum putent, quoda plerisque
laudetur. Te autem, si in oculis sis multitudinis,
tamen ejus judicio stare nolim, nec, quod illa putet,
idem putare pulcherrimum. Tuo tibi judicio est uten-
dum. 'libi si recta probanti placebis, tum non modo
tete viceris, quod paullo ante praecipiebam, sed omnes

olet omnia Hoc igitur tibi propone: amplitudinem et

quasi quamdam exaggerationem quam altissimam animi,

quae maxime eminet contemnendis et despiciendis dolo-

. ribus, unam esse omnium rem pulcherrimam, eoque

pulchriorem, si vacet populo, neque, plausum captans,

se tantum ipsa delectet. Quin etiam mibi quidem lau·

dabiliora videntur omnia, quae sinc venditatione et sine

populo teste fiunt: non quo fugiendus sit, (omnia cuim

benefacta in luce se collocari volunt) sed tamen nullum
theatrum virtuti conscientia majus est

ἂρ’ xxvia Atque in primis meditemur illud, ut haec
patientia dolorum, quam sape 'ram mimi intentiosa

 

