LlB. 111. CAP. 82, 88. 11⁶

fortune et corporis incommodis, non animi malis: Quid
ergo? illud, quod Alcibiades dolebat, non ex animi
malis vitiisque constabatl Ad Epicuri consolationem
satis est ants dictum. ·

xxxin Ne ills quidem consolatio firmissima ostii
quamquam et usitata estet sepo prodest: Non tibi
hoc soli. Prodest limo quidem, ut dixi, sed nco semper
nec omnibus. Sunt enim, qui respuant: sed refert,
quc modo adhibeatur. Ut enim tulerit quisquc eorum,
qui sapienter tulerunt, non quo quisque incommodo
effectus sit, predicandum est. Chrysippi-sd veritatem
firmissima est; ad tempus egritudinis—difficilis. Mag-
num opus est, probare merenti, illum suo jndicio, et
quod sc ita putet oportere iecere, merere. Nimirum
igitur, ut iu causis nou semper utimur eodem statu,
(sic euim appellamus controuersiarum generum) sed ad,
tempus, ad controversie usturam, ad porsonam socom-
modsmus: sicin egritudine lenienda, quarn quisque
curationem recipere possit, videndum est.

Sed nescio quo pacto ab eo, quod emt a te propo-80
situm, aberravit oratio. Tu enim de sapiente quse-
sieras: cui aut malum rideri nullum potest, quod vacet
turpitudine; aut ita psrvum melum, ut id obruatur
sapientis vixque appaream qui nihil opinione effingat
assumatque ad aegritudinem nec id putet esso rectum,
se quam maxime excmciari luctuque conici; quo pra-
vius nihil esse possit. Edocuit tamen ratio, ut mihi
quidem ridetur, quum hoc ipsum proprie non qurere-
retnr hoo tempore, num quod esset melum, nisi quod
idem dici turpe posset: tamen ut videremus, quidquid
esset in egritudine mali, id uon naturale csse, scd uo-
luntario judicio et opinionis errore contractum. *isse-ax

orum est summ a mobis id getius sennodum, Q&

 

