ura. 1v. cnr. 1, a. , mc

flueret, permanavisse mihi videtur in hauc civitatem:
idque quum conjectura probabile est, tum quibusdam
etiam vestigiis indicatur. Quia enim est, qui putet,
quum floreret in Italia Gracia potentissimis et maximia
urbibus, ea, qum magna dicta eat, ln hisque primum
ipsius Pythagora, deinde postea Pythagoreorum tantum
nomen esset, nostrorum hominum ad eorum doctissimas
voces auresclausas fusse? Quinetiam arbitror proptera
Pythagoreorum admirationem Numam quoque regem
Pythagoreum a posterioribus eaistimatum. Nam quum
Pythagorae disciplinam et instituta cognoscerent, ra-
gisque ejus aequitatem et sapientiam a majoribus suis
accepissent, aetates autem et tempora ignorarent propter
vetustatem, eum, qui sapientia excelleret, Pythagora
auditorem luisse crediderunt.

IL Et de conjectura quidem hactenus. Vestigia au·
tem Pythagoreorum, quamquam multa colligi possunt,
paucis tamen utemur, quoniam non id agitur hoc tem·
pore. Nam quum carminibus soliti illi esse dicantur et
praecepta quadam occultius tradere, at mentes suas a
cogitationum intentione cantu fidibusque ad tranquilli·
tatem traducere, gravissimus auctor in Originibus dixit
Cato, moram apnd majores hunc epularum luisse, ut
deinceps, qui accubarent, canerent. ad tibiam clarorum
virorum laudes atque virtutes. Ex quo perspicuum cat,
et cantus tum fuisse rescriptos vocum sonu, et carmina.
Quamquam id quidem etiam 111 tabula declarant, condit
jamtum solitum esse emman: qnod ne liceret fleri ad
alterius injuriam, lage sanxerunt. Nec vero illud non
eruditorum temporum argumentum estquod ct deorum
pulvinaribus et epulis magistratuum fides precinunt:
quod proprium ejus luit, da uua louuur, &sexuum
Mr'lu' quidem etiam Appii (tuadi mamea, apuu abac

 

