llo TUSCULAN. DISPUTATIONUM

aeque sese eontra fortunam arbitrantur: nt ille apud
Euripidem,

Si mihi nunc tristis primurn illuxisset dies, '

nec tam aerumnoso navigavissem salo:

esset dolendi eadam ut injecto equulei

stand repente lactu exagitantuir novo.

Sed jfim subactus miseriis obtorpui.

Delatigatio igitur miseriarum egritudines quum iaciat
leniores, intelligi necesse est, non rem ipsam eausam
68 atque iontem esse maeroris. Philosophi summi, ne·
quednm tamen sapientiam consecuti, nonne intelligunt,
in summo se malo esse? Sunt enim insipientes: ne
que insipientia ullum majus malum est: nequa tamen
lugent. Quid ita? quia huic generi malorum non affin·
gitur illa opinio, Rectum essa et equum et ad officium
pertinere, aegre lerrc, qnod sapiens non ais· Quod idem
affingimus huic egritudini, iu que luctus inest; quas
69 omnium maxima est. Itaque Aristoteles, veteres philo·
sophos accusans, qui existimavissent, philosophiam suis
ingeniis esse perlectam, ait eos aut stultissimos aut
gloriosissimos luisse: sed se videre, quod paucis annis
inagna accessio lacta esset, brevi tempore philosophiam
plane absolutam fore. Theophrastus autem moriens
accusasse naturam dicitur, quod cervis et cornicibus
vitam diuturnam, qnorum id nihil interesset, hominibus,
quorum maxime interfuisset, tam exiguam vitam de·
disset: quorum si aetas potuisset csse longinquior, iu·
turum luisse, ut, omnibus perlectis artibus, omni doc·
trina hominum vita erudiretur. Querebatur igitur, se
tum, quum illa videre coepisset, exstingui. Quid? ex
ceteris philosophis nonne optimus et gravissimus quis-

que confitetur multa se ignorare, et multa sihi etiam
Matque ctiam esse discendat Neque nmen, nuum sem

 

