1⁷6 TUSCULAN. msruafflorsum

honesto loco natus (etsi id quidem nlius alio modo
tradidit) abundaretque equalium familiaritatibus, et
consuetudine propinquorum haberet etiam, more Gre-
ciae, quosdam adolescentes amore conjunctos: credebat
securum nemini; sed iis, quos ex familiis locupletum
servos delegerat, quibus nomen servitutis ipse detrax-
erat, et quibusdam convenis et ieris barbaris corporis
custodiam committebat. Itapropterinjustamdominatns
cupiditatem in carcerem quodammodo ipse se incluserat.
Quinetiam, ne tonsori collum committeret, tondere filias
suas docuit. lta sordido ancillarique artificio regie
virgines, nt tonstriculae‚ tondebunt barbam et capillum
patris. Et tamenab his ipsis, quum jam essent adulte,
ferrum removit instituitque, ut candentibus juglandium
59 putaminibus barbam sibi et capillum adurerent. Quum·
que duas uxores haberet, Aristomachen, civem suam,
Doridem autem Locrensem, sic noctu adeas ventitabat,
ut omnia specularetur et perscrutaretur ante. nt, quum
fossam latam cubiculum lecto circumdedisset ejusque
lossae transitum ponticulo ligneo conjunxisset, eum
ipsum, quum iorem cubiculi clauserat, detorquebat.
Idemque, quum in communibus suggestis consistere
60non auderet, concionari er turri ulta solebat. Atque is
quum pila ludere vellet (studiose enim id factitabat)
tunicamque poneret, adolescentulo, quem amabat, tra-
didisse gladium dicitur. Hic quum quidam familiaris
jocans dixisset: Huic widem certe citam taam eom-
mittis, arrisissetque adolescens, utrumque jussit in-
terfici: alterum, quia viam demonstravisset interi-
mendi sni; alterum, quis dictum id risu approbavisset.
Atque eo lacto sic doluit, nihil ut tulerit gravius in
rita. Quem enim uehementer amaret, occideret. Sic

distrahuntur in contrarias putes impotentium euqu-

 

